[♪♪♪]
[आपस में जुड़ी हुई बातचीत]
सुनने में तो अच्छा लगता है।
[आदमी 1] ठीक है।
यार , बहुत मजा आया,
मुझे दो मिल गए।
कल रात मुझे दो निशाने लगे।
एकदम सटीक, यार।
[महिला] हे लड़की,
मैं आपके लिए क्या लाऊं,
प्यारी?
मुझे आश्चर्य।
मुझे एक शॉट टकीला
और कुछ बियर चाहिए, कृपया।
ये लीजिए।
और आपकी टकीला भी।
मैं इस लड़के के साथ बाहर गई थी।
एकदम ठंडी, एकदम देसी
किस्म की बियर
और तुम्हारी टकीला।
मेरे पसंदीदा।
ठीक है पापा,
अगर आपको
किसी और चीज की जरूरत हो तो मुझे बता देना, ठीक है?
मैं हूँ...
मैं—मैं
किसी की तलाश कर रहा हूँ।
तुम किसे ढूँढ रहे हो?
जेन्सन नाम का एक गोरा लड़का?
हम्म। मुझे कुछ याद नहीं आ रहा, लेकिन
अगर आप चाहें तो
मैं पता लगा सकता हूँ ।
नहीं। बिलकुल नहीं, बिलकुल नहीं।
नहीं, वह जेनसन नहीं है।
मुझे माफ़ करना। ये... ये...
ये जेनसेन है।
-जेन्सेन।
-ठीक है, मैं देखता हूँ।
नहीं, कोई नहीं, बिल्कुल नहीं।
-[आदमी] एक पल के लिए इधर आओ ।
-उम...
क्या आप उसे जानते हो?
मुझे नहीं लगता...
मुझे ऐसा लगता है।
तुम उसे जानती हो क्योंकि
तुम उसके साथ शारीरिक संबंध बना चुकी हो।
आप क्या चाहते हैं?
-मैं भी यही चाहता हूँ।
-मैं तुमसे मिलना चाहता हूँ।
मैं व्यस्त हूँ, ठीक है?
हम दोस्त हैं।
बस इतना ही।
हम साथ में समय बिताते थे।
बैठ जाओ।
हंगामा मत करो।
किसी को परवाह नहीं है।
चलो, बैठ जाओ।
चिंता मत करो।
कुछ नहीं होगा।
चलो भी।
[आदमी] अरे, एक और टकीला शॉट कैसा रहेगा ?
हे डार्लिंग,
हमारे लिए दो और टकीला ले आओ।
तुम कमनीय हो।
आप जानते हैं कि आप।
तुम हो।
लेकिन आपको झूठ पर विश्वास नहीं करना चाहिए ।
आपको झूठ और बकवास पर विश्वास नहीं करना चाहिए ।
ये सब बकवास है।
लोग खेल खेलते हैं
और दिखावा करते हैं
कि वे कुछ और हैं।
लेकिन गहरे
अंधेरे में,
शांत...
हम सब जानते हैं कि हम अकेले हैं।
हाँ।
क्या आपको पता है कि आपका
दोस्त मेरे साथ गड़बड़ कर रहा है?
बंद करो।
रुकना? क्या रोकना है?
जो भी हो,
मुझे किसी भी चीज के बारे में कुछ नहीं पता ।
[हँसना]
अरे! आपको किसी भी चीज़ के बारे में कुछ नहीं पता
?
नहीं?
तुम्हें पता है क्या, मेरी प्यारी बच्ची?
मुझे बहुत कुछ पता है।
बहुत कुछ।
हम्म! बहुत सारी चीजें।
मुझे तुम्हारा नाम पता है।
मुझे आपका पता पता है।
मैं उन लोगों को जानता हूँ
जिनसे आप प्यार करते हैं और जिनकी परवाह करते हैं।
मुझे पता है, मुझे पता है,
मुझे सब कुछ पता है।
लिज़ी।
हम जो हैं वो हैं।
जानवर, जानवर, जानवर।
और यह जगह
एकदम जंगली पश्चिमी इलाका है।
यह एक खतरनाक जगह है।
यह बहुत ही खतरनाक है।
ध्यान दो, लिज़ी,
ध्यान दो।
ध्यान देना।
क्या आपको ऐसा महसूस हो रहा है?
आप महसूस करते हो?
यह एक स्विचब्लेड है।
मेरा अंगूठा ठीक उस बटन पर है
जो स्प्रिंग को सक्रिय करता है।
आपको लगता है कि आपका बेटा
बार-बार आपके घर आता रहेगा
अगर मैं तुम्हें खोल दूं,
अगर मैं तुम्हारी आंतें
बाहर निकाल दूं तो?
बंद करो।
आपके दोस्त को यह नहीं पता कि
वह यहां कौन है।
लोग कभी-कभी भूल जाते हैं।
और इसी वजह से
उन्हें चोट लगी।
इसी वजह से
लिज़ी, मैं
एक चित्र बना सकता हूँ।
आपके खून से बना खूबसूरत चित्र ।
और अगले दिन मुझे तुम्हारा चेहरा भी याद नहीं रहेगा ।
आप क्या चाहते हैं?
तुम जाकर
अपने दोस्त को बता दो
मैं वह
सब कुछ वापस चाहता हूँ जो उसने मुझसे चुराया है।
क्या? क्या आप ऐसा कर सकते हैं?
अच्छी लड़की।
शाबाश, लिज़ी।
अब अपनी शिफ्ट खत्म करो।
घर जाओ,
मेरे लिए जेनसेन को ढूंढो।
लेकिन भागो मत
और छुपो मत।
खरगोश, तुम मुझसे बचकर नहीं भाग सकते।
तुम जानते हो क्यों?
मैं ही असली बादशाह हूँ।
अब तुम जा सकते हो।
जाओ, जाओ, जाओ, जाओ, जाओ।
एक नंबर का राजा।
[कीड़ों की चहचहाहट]
[दरवाजा जोर से बंद हो जाता है]
कोई समस्या है क्या,
कमीने?
मैं तुमसे बात कर रहा हूँ, चीको।
चीको!
[घुरघुराहट]
[धीमी सी गुर्राहट]
[♪♪♪]
ठीक है?
[गरम]
-[टैग] बो?
-हाँ।
[धीमी सी गुर्राहट]
[बोड्री] हे प्रभु,
इस दिन के लिए
आपका धन्यवाद ।
और इस भोजन के लिए।
और जिसने इसे बनाया।
हे प्रभु, हमारी गलतियों को क्षमा कर दीजिए।
और कृपया हमें
उन लोगों को क्षमा करने में मदद करें
जिन्होंने हमारे साथ अन्याय किया है।
हे प्रभु, हमारा मार्गदर्शन कीजिए।
कि आपकी इच्छा
सदा पूरी हो।
हम मसीह के नाम में प्रार्थना करते हैं।
आमीन।
गोते मारना।
[घुरघुराहट, साँस छोड़ना]
[
टीवी पर अस्पष्ट बातचीत]
[टीवी पर आवाजें आपस में मिल रही हैं
]
[♪♪♪]
[गोली]
[दरवाजा चरमरा रहा है]
-[सांस छोड़ते हुए]
-[टैग] शुभ रात्रि, बो।
शुभ रात्रि, बच्चे।
[लंबी सांस लेता है]
[धीमी आवाज़ में प्रार्थना करते हुए]
आमीन।
[रेडियो पर मधुर कंट्री संगीत
बज रहा है]
♪ मैंने
बहुत मेहनत की है... ♪
[रेडियो स्टेशन में गड़बड़ी]
[गाना
स्पीकर पर बजता रहता है]
[रेडियो पर संगीत जारी है]
[कागज़ों की सरसराहट]
[टैग धीरे से हंसता है]
[आह भरते हुए]
[पक्षियों का चहचहाना]
[मछली पकड़ने वाली डोरी को घुमाना]
[दरवाजा चरमराता है]
[बोड्री] हे।
[दरवाजा बंद हो जाता है]
[धीमी सी गुर्राहट]
अरे, इस पुश मोवर की कीमत कितनी है ?
एड, बिल के पुराने लॉन घास काटने की मशीन की कीमत कितनी है ?
[संपादक] ओह, धिक्कार है।
वह घास काटने वाली मशीन घास नहीं काटती।
यह नहीं चलता।
अच्छा, तो
फिर यह सस्ता होना चाहिए।
कितने पैसे, एड?
ब्लेड नहीं घूमता।
एकदम नया ब्लेड है,
लेकिन यह घूमता नहीं है।
मुझे पेशाब करना अच्छा लगता है।
[एड आह भरता है]
मैं आपके लिए 45 कर सकता हूँ।
मैं तुम्हें 20 दूंगा।
यह धंधा
मुझे मार डालेगा।
मुझे लगता है कि
इसका जवाब "हां, 20" है।
[पक्षियों का चहचहाना]
[महिला] मदद करो! मदद करो!
[बंदूक का कॉक]
[♪♪♪]
-[धीरे से आह भरता है]
-[दरवाजा चरमराता है]
[धीमी सी गुर्राहट]
टैग।
[♪♪♪]
हे बेबी। तुम यहीं हो?
[दरवाजा खुल जाता है]
[तेजी से कदमों की आहट सुनाई दे रही है]
मुझे कुछ मिला।
[टैग हांफ रहा है]
[पानी का तेज बहाव]
-वहाँ।
-ठीक है।
ओह लड़का।
[आह भरते हुए]
[कांपते हुए]
ठीक है।
आप सुरक्षित हैं।
मुझे आपको यहाँ से ले जाना होगा।
[करहाते हुए]
ठीक है, हमने आपको समझ लिया।
ठीक है। सब ठीक है।
अह...
मुझे भारी कंबल दे दो।
-उसे अस्पताल जाना होगा ।
-हाँ, बिल्कुल।
देखो, मुझे पता है कि दर्द होता है।
मुझे देखना पड़ेगा।
ठीक है, हनी?
ठीक है, मैं माफी चाहता हूँ।
हे भगवान!
बेबी, मुझे
कुछ कपड़े चाहिए होंगे।
थोड़ी शराब,
थोड़ा गर्म पानी।
आपको गर्म रखेगा।
ओह!
मुझे तुम्हें पलटना होगा
और तुम्हारी पीठ देखनी होगी। ठीक है?
-ठीक है।
-[कराहता है]
[लगातार कराहता रहता है]
[आह भरते हुए]
ठीक है। अंदर जाओ और बाहर आ जाओ।
सीधे निकल गया।
लो, तुम्हें गर्म कर देते हैं।
[सांस फूलते हुए]
[हकलाते हुए]
कोई अस्पताल नहीं।
कृपया।
देखते हैं। देखते हैं।
ठीक है, मैं आपको बुलाता हूँ।
हनी, क्या तुम
उस काम में थोड़ी जल्दी कर सकती हो?
मेरी तरफ देखो। मुझे
यहाँ
थोड़ा दबाव बनाए रखना होगा, ठीक है?
मुझे माफ़ करना।
[तेज़ चीख]
ठीक है। सब ठीक है।
ओह, बेबी।
गीला कपड़ा। हाँ।
ठीक है, ठीक है।
ठीक है। फ्रिज के ऊपर रखा हुआ किट ले आओ ।
ठीक है। सब ठीक है।
इसमें मेरी मदद करो। क्या?
उसे घसीटो।
मैं उसे पलट दूँगा।
ओह। मुझे खेद है।
मुझे खेद है, मुझे खेद है।
-क्या हुआ?
-[बौड्री] ओह!
उसे
पीठ में गोली लगी थी।
और यह सीधे
सामने से आर-पार हो गया।
मुझे नहीं लगता कि कुछ महत्वपूर्ण है।
मुझे
इसे साफ करना होगा, पैक करना होगा।
यहां तो खूब चीख-पुकार मचने वाली है ।
तो या तो सख्त रवैया अपनाओ
या फिर निकल जाओ, ठीक है?
मुझे इसके लिए खेद है,
मुझे खेद है।
[तीखी चीख]
[हवा की सीटी]
[धीमी सी गुर्राहट]
क्या हम उसे अभी भी
अस्पताल ले जा सकते हैं?
[बोवड्री आह भरता है]
उसने
मुझसे ऐसा न करने की लगभग भीख मांगी।
लेकिन मुझे लगता है कि हमें ऐसा करना चाहिए।
चलिए इस बारे में सोचते हैं।
गोली के निशान ऐसे सवाल खड़े करते हैं
जो कानून को कार्रवाई के दायरे में ला सकते हैं।
क्या वह जीवित रहेगी?
किसी व्यक्ति को मारना बहुत मुश्किल होता है ।
हालांकि , उसका काफी खून बह गया।
मैंने इससे भी बदतर हालात देखे हैं।
[धीमी सी गुर्राहट]
ये तो चिकन सूप है।
तुम ठीक हो जाओगे।
मैं वादा करता हूँ।
[बोड्री] हे।
आज तुमने अच्छा प्रदर्शन किया।
तुम मजबूत थे।
आप भी।
मुझे कल फिर शहर जाना होगा ।
और दवाइयाँ वगैरह ले आओ ।
अच्छा होगा कि आप
कुछ समय के लिए मछली पकड़ने
न जाएं ।
तुम मुझे मिले?
घर पर ही रहो।
-जी सर।
-मुझे जल्दी निकलना होगा।
इसलिए, उसे बिस्तर पर ही रहने दो।
उसे खूब सारे तरल पदार्थ दें।
अरे, हम उसे नहीं जानते,
इसलिए हम उस पर भरोसा नहीं करते।
ठीक है?
शुभ रात्रि, बो।
रात।
[♪♪♪]
[लकड़ी के चटकने की आवाज़]
[धीमी सी गुर्राहट]
[कराहना]
हैं?
शुभ प्रभात।
क्या तुमने मुझे हथकड़ी लगाई?
ऐसा तुमने क्यों किया?
हम आपको नहीं जानते।
[आह भरते हुए]
[घुरघुराहट]
[खांसी]
बो ने मुझे बताया
कि अगर तुमने हिलने की कोशिश की,
मुझे तुम्हें गोली मारनी पड़ेगी।
मैं तो बस मजाक कर रहा हूं।
[घबराहट भरी हंसी]
[लंबी सांस छोड़ते हुए]
मैं टैग हूँ।
नमस्ते।
मैं जनवरी हूं।
[अस्पष्ट बातचीत]
-[आह भरते हुए]
-अरे, वहाँ।
तुम वहाँ जाओ।
[स्कैनर की बीप की आवाज़]
अरे वाह! इसे देखकर
पुरानी यादें ताजा हो गईं।
अच्छा विकल्प है।
इसकी कीमत 38.99 होगी।
[सायरन बज रहा है]
[ब्रेक]
कंडोम नीचे रख दो।
अब, मैंने ऐसा क्यों किया?
यह आपकी पत्नी की
लिपस्टिक को मुझ पर लगने से रोकता है।
[हंसते हुए]
तो, कैसी हो, बदसूरत?
क्या, तुम सच में जानना चाहते हो
या मुझसे मजाक कर रहे हो?
मैं तो बस शौच कर रहा हूँ।
अरे, क्या तुम्हारे पास कुछ खाने का समय है?
हम ल्यूसिल के यहाँ जा रहे हैं।
नहीं, मुझे कुछ
काम निपटाने हैं।
ठीक है। तो,
ये डेवनपोर्ट है।
तुल्सा से बिल्कुल ताजा।
-हे।
-यह बॉड्री है।
वो मुसीबत है।
नदी किनारे रहने वाले लोग।
हाँ। गलत मोड़ मत लेना ।
[ब्रेक] हमारा रिश्ता बहुत पुराना है।
अरे, अह-- अरे,
क्या तुमने कुछ ऐसा हासिल किया है
जिस पर गर्व किया जा सके?
ओह, टैग को तो
कुछ दिन पहले ही एक मिला था।
-बड़ा?
-इतना बड़ा कि खाया जा सके।
मैं परसों सुबह बाहर गया था।
मुझे कुछ भी नहीं दिखा।
ऐसा इसलिए है क्योंकि उन्होंने
आपको पहले देखा था।
उन पर चुपके से हमला करना होगा।
[ब्रेक] बच्चा कैसा है?
मुझे लगता है कि वह मुझसे ज्यादा जिएगी।
ठीक है,
आप अपना काम जारी रखिए।
और, मैं शायद कभी आपसे मिलने आऊंगा ।
-मैं काफी ऊब जाता हूँ।
-बिल्कुल।
-ठीक है, फिर
मिलते हैं, बड़े आदमी।
-फिर मिलेंगे।
अपनी नाक को साफ रखें।
[दरवाजा चरमराता है]
[आह भरते हुए]
[खटखटाहट]
[टैग] क्या आपने देखा कि
जनवरी के शरीर पर टैटू हैं?
मुझे वह
5/16वां हिस्सा लाने दीजिए।
धन्यवाद।
क्या मेरी माँ के शरीर पर टैटू थे?
उसके पास कुछ थे।
वे सब एक तरह
से आपस में जुड़े हुए थे।
दरअसल, उसके पास बहुत कुछ था।
मुझे पहले लगता था कि
वे कुछ अजीब दिखते हैं।
लेकिन मुझे लगता है कि
जनवरी वाले अच्छे लगते हैं।
आपने इसे देखा था?
हाँ।
आप किसी भी तरह के विचार मन में न लाएं।
ओह, यह तरीका काम नहीं करेगा।
नहीं।
[नल चल रहा है]
[स्विच चालू/बंद होता है]
[बोवड्री आह भरता है]
तुम जीवित रहोगे।
[जनवरी की आहें]
मैं यहां कब से हूं?
अब दो दिन हो गए हैं।
[घुरघुराहट]
आप कौन हैं?
मेरा नाम जनरी एवर्स है।
क्या आप मुझे बता सकते हैं
कि क्या हुआ था?
[आह भरते हुए]
वे मुझे ले गए।
मैं अभी
जिम से घर आ रहा था।
मैं अभी-अभी
अपने अपार्टमेंट में दाखिल हुआ हूँ।
और वे वहां मौजूद थे।
[जनवरी]
लिज़ी।
लिज़ को चोट लगी थी।
[तीखी चीख]
उन्होंने मेरी जमकर पिटाई की ।
-[गुंडे की गुर्राहट]
-[धड़ाम]
मैंने अभी-अभी उन्हें
किसी ऐसे व्यक्ति के बारे में चिल्लाते हुए सुना जो उसका दोस्त था।
और उन्होंने
उनसे कुछ चुरा लिया था।
वह हमें ले गया,
हमें एक कार में बिठाया,
हमें गाड़ी से ले गया,
पता नहीं कितनी देर तक।
कार रुक जाती है।
[सिसकते हुए]
उन्होंने हमें बाहर निकाल लिया।
[जनवरी की सिहरन]
उसने उनसे कहा कि उसे
कुछ नहीं पता।
[धारा का तेज बहाव]
-उन्होंने उसे गोली मार दी।
-[लिज़ी] नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
-[जनवरी] लिज़ी!
-[गोली चलने की आवाज़]
नहीं!
[आह भरते हुए]
और मैंने उसे वहीं छोड़ दिया,
मैं बस भागने लगा।
मैं खुद को छुड़ाने में कामयाब हो गया,
और बस, उह, मैं...
मैंने गोली चलने की आवाज सुनी।
मुझे इसका एहसास हुआ, मैं गिर पड़ा
पानी के किनारे बना यह पुल , और...
[जनवरी की आहें]
मैंने उन्हें
मुझे ढूंढते हुए सुना।
इसलिए मैं
पानी में रेंगकर चला गया।
और मैंने जितनी देर तक हो सके अपनी सांस रोके रखी ।
मुझे जो आखिरी बात याद है
क्या वे यह कह रहे हैं
कि मैं मर चुका हूँ?
और वे चले गए।
[नाक बहने लगती है]
मुझे उस दूसरी लड़की के बारे में बताओ।
लिज़। उह... एलिज़ाबेथ।
वह मेरी सबसे अच्छी दोस्त थी।
[साँस छोड़ते हुए]
वह मेरी इकलौती दोस्त थी।
[धीमी सी गुर्राहट]
-[आह भरता है]
-[दरवाजा खुलता है]
-तुम कहाँ
थे?
-ओह, मैं टहलने गया था।
मैंने सोचा कि
इस सीज़न पर एक आखिरी नज़र डाल लूँ।
आपने मुझे क्यों नहीं बताया?
आप बहुत ज्यादा बोलते हैं।
मुझे थोड़ी शांति चाहिए थी।
-तुम कहाँ गए थे?
-कहीं नहीं।
तुम्हें पता है,
जंगल के आसपास।
ये क्या बकवास है?
कहाँ थे?
मुझे
फिर से शहर वापस जाना पड़ेगा।
-तुम अभी-अभी गए थे।
-हाँ, ठीक है,
मुझे फिर से जाना होगा।
मुझे उस लॉन घास काटने वाली मशीन के लिए कुछ स्पार्क प्लग खरीदने होंगे ।
और तुम अपना स्कूल का काम क्यों नहीं करते ?
मैं तुम्हें ढूंढने ही जा रहा था ।
-टैग।
घर के पास ही रहना।
ठीक है?
-जी हाँ, महोदय।
-वह कैसी है?
वह सो रही है।
अच्छा। मुझे ज्यादा देर नहीं लगेगी।
[बंदूक की क्लिक की आवाज़]
यह क्या है— यह क्या है?
[आह भरते हुए]
क्या बात है, बच्चे?
आप इतनी बार शहर नहीं जाते ,
और हम
उस लॉनमूवर का इस्तेमाल
अगले चार महीनों तक नहीं करने वाले हैं।
मतलब, आप खुद ही कहते हैं कि
लोग मौसम के हिसाब से जीते हैं।
यह तुम्हारे जैसा नहीं है।
अंततः हमें
उसे वापस शहर ले जाना ही होगा।
-अस्पताल ले जाना है।
-क्यों?
क्योंकि अब
हम उसके लिए और कुछ नहीं कर सकते।
आपने कहा था कि वह
ठीक हो रही थी और वह
जाना नहीं चाहती थी।
और फिर आप सहमत हो गए--
हां, मुझे पता है मैंने क्या कहा था।
खैर, यह सब बकवास है।
हाँ, यही है। इधर आओ।
[आह भरते हुए]
लेकिन यह जरूरी बकवास है।
अभी तुम
स्वेटर को खींचते रहोगे।
मैं
तुम्हें इसमें घसीट कर ले जाऊंगा।
नीचे नदी में एक मृत महिला पड़ी है ।
मैंने अभी-अभी उसे देखा, वह पूरी तरह से
शाखाओं में उलझी हुई थी और सड़ने के लिए छोड़ दी गई थी।
किसी ने उसके
चेहरे पर गोली मार दी।
उसके सिर में गोली मार दी,
फिर उसे पानी में फेंक दिया।
तो क्या आपको लगता है कि हमारा
यह नया दोस्त यहाँ है?
हमारे घर में, शायद
उन्हीं लोगों
ने गोली मारी होगी ।
उसे मरने के लिए छोड़ दिया?
अगर उन्हें पता चल जाए कि वह ज़िंदा है, तो वे क्या करेंगे ?
वापस यहीं आओ
और उसे ले जाओ, बस यही करना है।
दुनिया बदसूरत
लोगों और उनके बदसूरत कारनामों से भरी पड़ी है।
कुछ ऐसी भयानक बातें जिन्हें आप समझ भी नहीं सकते ।
यह तो इस खेल की प्रकृति ही है ।
घर के अंदर जाओ, औजार इकट्ठा करो
और सभी दरवाजे बंद कर दो।
-ठीक है, बेटा?
-जी हाँ, सर।
-ठीक है।
-[दरवाजा चरमराता है]
-[आह भरता है]
-[लाइन बज रही है]
[प्रेषण]
एंटलर शेरिफ स्टेशन,
क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूँ?
नमस्ते?
क्या आप मेरे लिए कुछ कर सकते हैं ?
मुझे बाथरूम जाना है।
[♪♪♪]
[धीमी सी गुर्राहट]
[टैग] क्या आप अंदर ठीक हैं?
बस एक पल चाहिए।
-ओह।
-मुझे लगता है मुझे बैठना चाहिए।
[जनवरी की आहें]
[तेजी से सांस लेते हुए]
तुम कमनीय हो।
-मुझे ऐसा नहीं लग रहा कि मैं बहुत सुंदर हूँ।
-तुम हो।
मैं इस समय एक कठिन दौर से गुजर रहा हूँ ।
मेरी मां खूबसूरत थी।
आपकी माँ कहाँ हैं?
जब मैं छोटी थी तब उनकी मृत्यु हो गई थी।
लेकिन उनका कहना है कि
उसे चोट नहीं लगी, इसलिए...
यह इस तरह से होता है।
जीवन कठिन है।
मुझे माफ़ करें।
मुझे आपके दोस्त के बारे में सुनकर बहुत दुख हुआ।
बो ने मुझे बताया।
मैं भी।
क्या आपको चाय चाहिए?
ज़रूर।
आपके पिताजी कहाँ हैं?
बो? वह, उह...
वह शहर गया।
क्या?
हाँ।
उसका नाम बॉड्री है,
लेकिन मैं उसे बो कहकर बुलाता हूँ।
उनके पिता
लुई लामोर के बहुत बड़े प्रशंसक थे।
क्या आपने कभी उसके बारे में सुना है?
ओह, वह तो
किसी पुराने जमाने के काउबॉय लेखक की तरह है।
उन्होंने कई
पश्चिमी कहानियाँ लिखीं।
खैर, उनमें से एक में बॉड्री नाम का एक किरदार है ।
और पापा को वह
इतना पसंद आया कि उन्होंने उसे चुरा लिया।
तो यह...
यह एक श्रद्धांजलि है।
उन्हें पापा क्यों न कहें?
मैं उसे हमेशा बो ही बुलाता था,
शायद।
मेरा मतलब है, यही उसका नाम है।
टैग के बारे में क्या?
यह कहाँ से आया है?
वह कहता है कि माँ
मुझे हमेशा उसका साथी कहती थी
—उसका वफादार साथी।
और मुझे यह नाम अपने
दूसरे नाम से ज्यादा पसंद है, इसलिए मैंने इसे ही रख लिया।
[हल्की सी हंसी]
[धीमी सी गुर्राहट]
[पत्तियों की सरसराहट]
-उह...
-क्या बात है?
कुछ नहीं, बस...
मुझे लगा कि...
यह सब अच्छा है।
[लंबी सांस लेता है]
अरे वाह! अब आपकी बारी है।
-हाँ।
-अच्छा।
क्या आप मुझ से नाराज़ हैं?
नहीं।
उसे बाथरूम जाना था ।
मैं
आपकी शीटों पर एहसान करने की कोशिश कर रहा था।
वाह, बहुत-बहुत धन्यवाद, टैग।
खैर, जैसा कि मैंने कहा,
हम उसे नहीं जानते।
मैं उसे जानता हूँ।
आप जाकर नहा क्यों नहीं लेते?
[बोड्री]
हे प्रभु, हम इस भोजन
और इस गर्मजोशी भरे घर
के लिए आपका धन्यवाद करते हैं ।
हम आपसे क्षमा मांगते हैं,
ठीक उसी तरह जैसे हम दूसरों को क्षमा करते हैं।
हे प्रभु, हम आपसे मार्गदर्शन की प्रार्थना करते हैं।
लेकिन सबसे बढ़कर,
आपकी इच्छा पूरी हो।
न कुछ ज्यादा, न कुछ कम।
आपके नाम पर। आमीन।
-[लड़कियाँ] आमीन।
-ठीक है।
[आह भरते हुए]
अरे!
धन्यवाद।
हाँ। अभी तुम्हें काफी लंबा रास्ता तय करना है,
लेकिन तुम ठीक हो जाओगे।
मैंने इससे भी बुरी परिस्थितियाँ देखी हैं।
धुआँ?
हाँ।
-ठंड है।
-हाँ।
यह
सर्दी बहुत कठिन होने वाली है।
[टैग] शुभ रात्रि, बो.
शुभ रात्रि, बच्चे।
[टैग] रात, जनवरी।
शुभ रात्रि।
-वह प्यारी है।
-हाँ, वह ठीक है।
तुम क्या करने जा रहे हो?
मैं तुम्हें
कल शहर ले चलूंगा।
उन्होंने एंटलर्स में एक क्लिनिक खोला।
वे वहां आपका अच्छे से ख्याल रखेंगे ।
ठीक है।
[♪♪♪]
[स्पीकरों पर संगीत बज रहा है
]
[दरवाजा खटखटाते हुए]
अरे, मैं अलेजांद्रो हूँ।
-हाँ, बेबी।
-[दरवाजा खुलता है]
यह आयरिश है।
वे अभी-अभी जेनसेन को लेकर आए हैं।
क्या उसे महसूस कर सकते हैं?
कितनी बड़ी बेवकूफी भरी गलती थी।
बिलकुल बेवकूफ।
क्या तुम बेवकूफ हो?
-मैंने किसी को नहीं बताया।
कसम से।
-नहीं, तुमने बताया था।
तुम जानते हो कि तुम मर चुके हो।
-ध्यान दो।
-ठीक है।
[
दूर से सायरन की आवाज़ आ रही है]
क्यों किया था?
मैं वापस आ रहा था।
-मैं कसम खाता हूँ।
-तुमने ऐसा क्यों किया?
-मेरी तरफ देखो।
-मैं...
मैं इसे समझा सकता हूँ।
यह सब।
[आयरिश] इसे समझाने में आपको शुभकामनाएँ ।
क्या तुम्हें मेरा सामान मिल गया?
नहीं, मैंने वही किया
जो मुझे करने को कहा गया था।
ठीक है?
यह महज
एक गलतफहमी है।
वे सारा दोष मुझ पर डाल रहे हैं, यार।
लेकिन बात बस इतनी सी है...
यह एक गलतफहमी
है।
मेरी तरफ देखो।
-[झटका लगता है]
-[आश्चर्यचकित होता है]
-वाह!
-वाह, क्या ज़बरदस्त शॉट था!
ठीक है, काउबॉय।
अभी खड़े हो जाइए।
अकादमी ने तुम्हें
इससे बेहतर सिखाया है, बेटा।
तुम बड़े बहादुर हो। हिम्मत
बनाए रखो।
[जेन्सेन] मैं कसम खाता हूँ,
मैं कसम खाता हूँ कि मैंने ही वो ड्रॉप किया था।
[खांसना, थूकना]
मैंने ड्रॉप किया।
और यह कोई मामूली बात नहीं थी, यार,
ऐसा बिल्कुल नहीं था। कसम से।
मेरे लिए भागना
भगवान से भागने के समान है।
मेरी निगाहें हर जगह हैं।
तो अब आप क्या करना चाहते हैं?
क्या आपको पत्नी मिल गई?
कार की डिक्की में...
-[दबी हुई चीखें]
-...बच्चे के साथ।
[एलेजांद्रो] सुना तुमने?
हमने तुम्हारी पत्नी को पकड़ लिया है।
मुझे बताओ। मुझे बताओ।
[आह भरते हुए]
मुझे बताओ...
मुझे बताओ।
उसका नाम क्या है?
-[दबी हुई चीख]
-[धातु की धमक]
लैनी। लैनी।
लैनी?
[स्पेनिश में बोलते हुए]
और लेनी को
शुरू में यह पसंद नहीं आएगा।
वह इसका विरोध करने की कोशिश करेगी।
[जेन्सेन सिसकते हुए]
मैं था...
गरीब, परित्यक्त, खोया हुआ।
अनाथ...
हालात बदतर होते जा रहे हैं।
आप कल्पना भी नहीं कर सकते कि यह सबसे भयानक जगह है ।
-[आह भरते हुए]
-कभी नहीं।
मैं उसके साथ वही करूंगा
जो उन लोगों ने मेरे साथ किया था।
अंदर।
कृपया कृपया।
मुझे माफ करना यार,
मुझसे गलती हो गई।
मैंने गड़बड़ कर दी।
मुझे पता है यह मेरी गलती है।
उन्हें चोट मत पहुँचाओ।
हे भगवान!
तुमसे मौत की बदबू आ रही है।
आपको कुछ भी न करने की जरूरत नहीं है।
नहीं, मैं कर सकता हूँ—
मैं अभी भी कर सकता हूँ...
नहीं, मैं अब भी आपकी मदद कर सकता हूँ,
मैं कर सकता हूँ--
[एलेजांद्रो] हमने तुम्हारे छोटे प्रेमी का ख्याल रखा ।
[जेन्सेन] मैं गाड़ी चला सकता हूँ,
मैं दौड़ लगा
सकता हूँ, मैं...
-कृपया।
-अब आपकी बारी है।
-हे भगवान!
-बस करो।
नहीं! हे भगवान! नहीं!
[सिसकते हुए]
अब और कष्ट नहीं।
कायर!
-[ड्रिल की घरघराहट]
-[जेन्सेन की चीख] नहीं!
[तीखी चीख]
हम्म... जनवरी तो सो रही है।
वाह, यह तो अच्छी बात है।
यह तो ईश्वर की औषधि है।
आपके दादाजी
हमेशा यही कहा करते थे।
जी श्रीमान।
बूढ़े लोगों की बात करें तो,
आपको
पुराने व्हाइटहॉर्स के यहाँ तक घोड़े पर सवार होकर जाना चाहिए।
देखो कि वह ठीक है या नहीं।
मैंने उसे कुछ दिनों से नहीं देखा है ।
मुझे लगा था कि मुझे
घर के आसपास ही रहना चाहिए।
आप नदी से विपरीत दिशा में जा रहे हैं ,
इसलिए मुझे लगता है कि यह ठीक रहेगा।
मैं ट्रक ले जाऊंगा।
ओह, नहीं, मुझे ट्रक चाहिए।
-क्या आपको इसकी ज़रूरत है?
-हम्म।
लगता है बारिश होने वाली है।
अच्छा, आप शावर का इस्तेमाल कर सकते हैं।
खैर, कांटा नीचे है,
सेब का मक्खन।
जन्मदिन पर खुद को कुछ तोहफा देना तो बनता है ।
-कौन सा जन्मदिन?
-कौन गिन रहा है?
जन्मदिनों पर जश्न मनाने में थोड़ा संयम बरतना बेहतर होगा ।
अगले महीने तक आपकी उम्र 42 साल हो जाएगी।
[♪♪♪]
[दरवाजा खुल जाता है]
मैं तैयार हूं।
सब ठीक हो जाएगा,
तुम्हें पता है।
[♪♪♪]
[सायरन की आवाज़]
आप
गुमनाम रहना चाह सकते हैं।
मैं अभी वापस आऊँगा।
बेकन की खुशबू से खुद को रोक नहीं पा रहा हूँ ।
आखिर चल क्या रहा है?
यह दुनिया
इसके लिए सही नहीं है।
नदी में एक शव बहकर आया है।
अभी-अभी फोन आया है।
हमारे लड़कों में से एक।
ओह, हाँ। काउंटी।
कौन सी?
जेन्सेन नाम। उप-प्रतिनिधि।
तीन साल।
उन्होंने उसे
ड्रिल मशीन से प्रताड़ित किया।
उसके शरीर में एक दर्जन छेद थे।
कल रात उसे पीटा गया, गोली मारी गई और
नदी के ऊपरी हिस्से में फेंक दिया गया।
-हाँ। माफ़ कीजिए।
-पत्नी और बच्चा...
लापता हैं। उनसे
फोन पर भी बात नहीं हो पा रही है।
क्या आपने
वहां कुछ अजीबोगरीब देखा है?
क्या आप फोर्क पर गए थे?
कुछ नहीं।
सब कुछ एकदम शांत है।
आज सुबह,
एंटलर की एक लड़की का शव
मछली पकड़ने वाली रस्सी में फंस गया।
ब्रोकन बो लेक में।
सिर में गोली मार दी।
ऐसा लगता है कि वह
चौराहे से होकर आई है।
डेल्टा से गुजरते हुए,
उथले पानी में फंस गया।
पता चला कि वह
कुछ रात पहले
अपने अपार्टमेंट से गायब हो गई थी।
मेरा रूममेट भी लापता हो गया है।
क्या वह आ गई?
हे भगवान! उम्मीद है वो ज़िंदा होगी।
[बोवड्री] ठीक है।
हाँ।
[ब्रेक] खबर है कि
ब्रदरहुड
और कार्टेल
शहर में उन्होंने हाथ मिला लिया है ।
इन लोगों से पंगा लेना ठीक नहीं है ।
-बुरे लोग।
-मैं यही करने की योजना बना रहा हूँ।
क्या आपको नदी के ऊपरी हिस्से में कुछ दिखाई दे रहा है?
हां, मुझे कुछ ट्रैक मिले हैं।
शायद कुछ काम आ जाएं।
हालांकि, यह थोड़ी लंबी पैदल यात्रा है।
लगभग एक मील के आसपास।
मुझ पर एक एहसान करना।
जब तक यह मामला सुलझ नहीं जाता, टैग को नदी से दूर रखें ।
[बोवड्री] हाँ।
-[ब्रेक] लोग पागल हैं।
-[बोवड्री] हाँ।
[ब्रेक] कमीने ब्रदरहुड,
कार्टेल।
भारतीय, रूसी
हेरोइन और मेथ की तस्करी।
धिक्कार है!
आजकल के लोग, बच्चे।
सब कुछ बर्बाद हो गया है।
हम्म।
[ब्रेक] तुम्हारे पास क्या है?
[बोवड्री] ओह, हाँ।
वह दूसरे शहर से आई मेरी भतीजी है ।
वह टैग से
उसके जन्मदिन पर मिलने आई है।
अपना भला करो।
हम्म।
यहां से दफा हो जाओ।
अच्छी सलाह। शुभकामनाएँ।
आखिर चल क्या रहा है?
[बोड्री]
मुझे ऐसा लग रहा है कि तुम
मुझे सब कुछ नहीं बता रहे हो।
[इंजन चालू हो रहा है]
आप इस शहर में मौजूद इस गिरोह के बारे में क्या जानते हैं ?
यह भाईचारा?
[जनवरी]
मैं उन्हें नहीं जानता...
लेकिन मैंने उनका चेहरा देखा।
[लिज़ी] मुझे नहीं पता।
मुझे नहीं पता।
उसने मुझे नहीं बताया।
[आयरिश] ये तो वाकई बहुत
बड़ी समस्या है।
मैं कसम खाता हूँ, मैं कसम खाता हूँ।
वह शादीशुदा है।
हमारी बात नहीं हुई है।
धत् तेरे की। फोन करो।
[लिज़ी] नहीं। नहीं, नहीं, नहीं।
मैं कसम खाता हूँ कि हमने तीन हफ्तों से बात नहीं की है ।
जेन्सन यहां नहीं है।
केवल उसकी प्रेमिका
और एक रूममेट।
[कूंट्ज़] क्या?
-उन्होंने कहा, इसे साफ करो।
-अरे नहीं।
नहीं। कृपया, कृपया,
कृपया हमें चोट न पहुँचाएँ।
कृपया कृपया।
[सिसकते हुए] कृपया। कृपया।
[आयरिश] उस कुतिया का मुंह बंद करो।
ईगॉन से कहो
कि वह गाड़ी लेकर आए।
[धीमी सी कराह]
[कूंट्ज़] हे, बेबी।
आप जनवरी के हैं, है ना?
मेरी तरफ देखो।
हाँ। आपको पता है
हम क्या ढूंढ रहे हैं?
हम्म? नहीं, नहीं।
हाँ। [चुप रहने का इशारा]
मुझे आप पर विश्वास है।
तुम्हें घर नहीं
आना चाहिए था, कमीनी।
मुझे माफ़ करें।
[आह भरते हुए]
[♪♪♪]
[टैग]
क्या आपका कोई परिवार है?
अह... मेरा एक भाई
नॉर्थ कैरोलिना में रहता है।
हम ज्यादा बात नहीं करते।
पति?
हम्म-हम्म।
दोस्त?
-[हंसते हुए]
-अभी कुछ समय तक नहीं।
-बच्चे?
-टैग।
मैं बस यह जानने की कोशिश कर रहा हूँ
कि क्या कोई उसके बारे में चिंतित है।
[जनवरी] हम्म।
नहीं। मेरा कोई अपना नहीं है ।
मैं अभी-अभी विलमिंगटन से आया हूँ ...
एक लड़के के लिए,
यह बेवकूफी थी।
मैं लिज़ी से काम पर मिली थी,
और...
उसने
आधा किराया या जो भी हो, देने की पेशकश की।
वैसे तो मैं
ज्यादातर अपने आप में ही रहना पसंद करता हूँ।
मेरे पास सच में कोई नहीं है ।
न तो मैं और न ही बॉड्री ऐसा करते हैं।
[अस्पष्ट रूप से बुदबुदाते हुए]
-[दरवाजा खुलने की आवाज]
-[बड़बड़ाहट]
अलेजांद्रो।
वो कमीना रूममेट।
वह जिंदा है।
[हंसते हुए]
-आज उसकी जांच हुई।
-धत् तेरे की।
[अस्पष्ट रूप से बुदबुदाता है]
क्या मैंने तुम्हें इसका ध्यान रखने के लिए नहीं कहा था ?
आप जो...
तुम अपना मुंह खोलो।
[बंदूक लोड करने की आवाज़]
अपना मुँह खोलो।
यहाँ आओ।
-[बंदूक कॉक करने की आवाज]
-अपना मुंह खोलो।
अलेजांद्रो!
[अलेजांद्रो] उह, उह, उह...
जब मैं कहूँ कि
किसी कमीने को खत्म कर दो, तो तुम्हें यही करना है ।
तुमने उसे घुटनों के बल बिठा दिया।
[कूंट्ज़] अलेजांद्रो।
नहीं, कृपया।
और तुम इसे खत्म करो,
खत्म करो, खत्म करो, खत्म करो।
मैं इसकी देखभाल करूंगा।
ठीक है।
[हल्की सी हंसी]
-[जनवरी] यह क्या है?
-मुझे नहीं पता।
[आयरिश] ओई, ओई!
क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूँ?
क्या यह जॉनसन का स्थान है?
-नहीं।
-ओह, धिक्कार है।
तो यह 1436 किकापू प्लेस नहीं है ?
-[बोड्री] क्या यह
जॉनसन की जगह है?
-हाँ।
खैर, मैंने आपको पहले ही बता दिया था
कि ऐसा नहीं था।
जी हाँ, महोदय। मुझे लगता है आपने कर लिया।
देखो, मैं झूठे व्यक्ति से झूठ नहीं बोलूंगा ।
मैं यहाँ बिल्कुल सुनसान और वीरान
जगह पर हूँ।
क्या ये वही लोग हैं?
मुझे नहीं पता,
मुझे कुछ दिखाई नहीं दे रहा है।
[धीमी सी गुर्राहट]
[बंदूक लोड करने की आवाज़]
आप क्या कर रहे हो?
क्या आपको बंदूक चलाना आता है?
-उह-उह।
-[बंदूक की क्लिक की आवाज़]
शायद ज़रुरत पड़े।
[आयरिश] मैं
अपनी बहन को ढूंढने की कोशिश कर रहा हूँ।
देखिए, मुझे खबर मिली है
कि वह नदी के रास्ते ऊपर आई है।
और
जॉनसन नाम के एक कमीने के साथ कैंपिंग करने चले गए।
और वे
कुछ मुसीबत में पड़ गए।
मुझे खेद है।
आशा है कि आप उसे ढूंढ लेंगे।
वह एक खूबसूरत लड़की है।
कुछ टैटू,
काले बाल।
उसका नाम जनवरी है।
महीने की तरह।
मुझे कुछ याद नहीं आ रहा।
ठीक है।
मुझे नहीं लगता कि आप समझ रहे हैं।
मुझे
अपनी बहन को ढूंढना ही होगा।
आपने उसे देखा नहीं है
और न ही उससे बात की है?
मुझे पूरा यकीन है।
सही।
तब हमें समस्या हो जाएगी।
क्योंकि मुझे नहीं लगता कि
मैं आपकी बात पर विश्वास करता हूँ।
ठीक है।
[टैग] हे, बॉड्री।
-[दरवाजा खुलता है]
-हे।
आपका खाना ठंडा हो रहा है।
[बोवड्री] ओह, आप
मेरे बिना ही शुरू कर रहे हैं?
-मैं इंतज़ार करते-करते थक गया हूँ।
-[बोड्री] अच्छा, इंतज़ार मत करो।
प्रार्थना करो। खाना शुरू करो।
मैं अभी आता हूँ।
प्यारी लड़की। बड़ी मुँह वाली।
[हंसते हुए]
मैं अपनी किस्मत को ज्यादा आजमाना नहीं चाहता।
मुझे आपको एक शानदार भोजन से वंचित न करने दें ।
लगता है राजकुमारी
गंभीर मूड में है।
देखो, मैं...
मैं
अपनी छोटी बहन को ढूंढने और खोजने का प्रयास जारी रखूंगा।
मुझे यकीन है कि वह जरूर सामने आ जाएगी।
जल्द ही फिर मिलेंगे।
[कार का दरवाजा बंद हो जाता है]
[टैग] क्या ये वही लोग हैं?
[बोवड्री] हाँ।
अच्छा, जनवरी के साथ उन्होंने जो किया उसके लिए आपने उन्हें गोली क्यों नहीं मारी
?
यह हमारी लड़ाई नहीं है।
चलिए अंदर चलते हैं।
[आह भरते हुए]
[♪♪♪]
[
टीवी पर अस्पष्ट बातचीत]
[आदमी]
अरे, जनवरी।
मेरी तरफ देखो।
[कराहना]
[तेजी से सांस लेते हुए]
[धीमी सी गुर्राहट]
नहीं, नहीं, नहीं।
अरे यार , तुम तो गड़बड़ कर रहे हो ।
अब तो ब्रदरहुड से पंगा ले रहे हो
, है ना?
आप क्या चाहते हैं?
मैं घर जाना चाहता हूँ, कमीनी।
उस चीज़ को नीचे रख दो,
देहाती लड़के।
क्या अब तुम हदें पार कर रहे हो?
गड़बड़ कर दी।
यहाँ तुम्हारे पास कितने लोग हैं?
आपको यह पूछना चाहिए कि
हमने वहां कितने लोगों को पहुंचाया।
-मैं फिर से आ गया हूँ।
-[दबी हुई कराहट]
-[चिल्लाते हुए]
-चुप हो जाओ।
मरने के लिए भी बहुत बेवकूफ है।
इधर आओ, आखिर तुम कहाँ
जा रहे हो?
-हं? चुप रहो!
-[उल्टी आने जैसा महसूस करते हुए]
मरने के लिए बहुत मूर्ख।
तुम्हारी कोई अहमियत ही नहीं है।
यही तो सबसे अजीब बात है।
लेकिन आपको लड़ना ही था।
तुम्हें इसे इतना मुश्किल बनाना ही था , है ना?
-हूँ?
-[पैरों की आहट सुनाई दे रही है]
-[घुरघुराते हुए]
-अब तुम्हारी बारी है।
-[आयरिश गुर्राहट]
-[गोली चलने की आवाज़]
-[तेजी से गोलियों की आवाज]
-[कांच टूट जाता है]
[करहाते हुए]
[घुरघुराहट, हांफना]
दिन? बच्चा?
[खांसी]
[तेजी से सांस लेते हुए]
[बोड्री] कोई बात नहीं,
जान। कोई बात नहीं।
-[आयरिश खांसते हुए]
-मुझे खेद है।
मुझे बहुत खेद है।
क्या आप यहाँ आ सकते हैं, कृपया?
ठीक है, टैग,
तुम यहीं रहो।
[♪♪♪]
[आह भरते हुए]
मुझे
उनकी ट्रक से छुटकारा पाना होगा।
इसे खदान में ले जाओ।
मुझे आप दोनों की जरूरत है
, ठीक है?
[इंजन चालू हो रहा है]
[पैरों की आहट सुनाई दे रही है]
मैंने तुम्हारे लिए चाय बनाई है।
आपको ऐसा करने की आवश्यकता नहीं थी।
बो को लगता है कि तुमने
अपने टांके खुद ही निकाल दिए हैं।
[धीमी सी आवाज़ में कराहते हुए]
कोई बात नहीं।
मैं जम गया।
क्या?
मैं सचमुच बहुत डरा हुआ था,
इसलिए मैं जम गया।
दिन, नहीं।
तुम्हें मुझे बचा लिया।
[दरवाजा खुल जाता है]
मुझे जाना है।
तुम कहाँ जा रहे हो?
आपको वहां एक-दो टांके लगवाने होंगे ।
आप मुझे
क्लिनिक ले जा सकते हैं।
इधर आइए।
बैठ जाइए, कृपया।
कृपया।
[धीमी सी गुर्राहट]
आपको मुझे सब कुछ बताना होगा।
मैंने आपको उस लड़के के बारे में बताया था
जिससे लिज़ी मिल रही थी।
ये जेनसेन है, वो पुलिसवाला।
लेकिन... [आह भरते हुए]
वे बस—
मुझे नहीं पता,
यह गंभीर नहीं था,
मैंने ऐसा नहीं किया--
मैंने उससे कभी बात नहीं की।
मुझे पुलिस पर भरोसा नहीं है।
उसने मुझे बताया था कि वह
किसी गड़बड़ में शामिल था।
मुझे डर लग रहा था।
मुझे बस...
मैं तुम्हें जानता भी नहीं।
और आपने मेरी जान बचाई।
और इसके लिए मैं आपका आभारी हूं।
तुम पर मेरा कोई एहसान नहीं है।
अगर मुझे पता होता कि वे आएंगे तो मैं यहां कभी नहीं रुकता ।
मैं तुम्हारे और टैग के साथ ऐसा नहीं करता ।
मुझे नहीं पता
मैं क्या सोच रहा था।
वे लगभग--
मुझे कहीं ले चलो।
कहीं भी।
मुझे छोड़ देना।
वे
बार-बार आते रहेंगे।
जेन्सेन उससे डरता था।
अब मैं भी इस मामले में शामिल हो गया हूँ।
मैंने लिज़ी को मरते हुए देखा।
स्पष्टतः, वे मुझे मारना चाहते हैं।
मैं आप लोगों के साथ ऐसा नहीं कर सकता।
[♪♪♪]
[पक्षी की गुटरगू]
[आह भरते हुए]
[बोड्री]
मैं
तुम्हें जो बताने जा रहा हूँ, उसे
चुप रहना होगा, ठीक है?
[ब्रेक]
ठीक है।
[बोड्री]
मुझे आपके वचन की आवश्यकता है।
[ब्रेक]
यह क्या है?
[बोवड्री]
वह लड़की
ब्रोकन बो में बहकर आ गई थी।
[ब्रेक]
बिल्कुल सही।
उसका क्या?
अब आप
इस सब मामले में कहां तक ​​पहुंचे हैं?
मुझे पता है कि उसे फांसी दी गई थी।
हमने उस डिप्टी, जेनसेन को
मुश्किल से बाहर निकाला।
उसका उससे संबंध था।
मुझे टेक्स्ट मैसेज और
तस्वीरें मिलीं...
वह बदनाम हो चुका था।
मुझे हमेशा से
उसके बारे में एक आशंका थी।
लड़कियों के साथ बहुत ज्यादा दोस्ताना व्यवहार करता है,
हद से ज्यादा बदतमीज है।
अभी तक रिलीज़ नहीं हुआ है,
लेकिन हमें चीज़ें मिल रही हैं।
पता चला कि वह
स्थानीय गिरोह के साथ मिला हुआ था।
अरकंसास से आने-जाने वाली सहायक सेवाओं का स्वरूप कुछ इस प्रकार है।
उनकी पत्नी और बच्चा
अभी भी लापता हैं।
उसके दल में कौन-कौन हैं?
वे बेहद खतरनाक लोग हैं,
बस यही बात है।
ब्रदरहुड नामक गिरोह के साथ काम करने वाले देहाती मेथ निर्माता ।
पूरी तरह से गड़बड़।
मेरा दिल दुखता है।
इसमें कोई समझदारी नहीं है।
हाँ, बॉड्री?
शुरू हो जाओ।
आपको पता है,
आपको मुझसे बात करनी होगी।
से का एक रूममेट था,
जो लापता हो गया।
बिल्कुल सही। एवर्स।
संभावित नुकसान अप्रत्यक्ष रूप
से होने की संभावना है।
मुझे वह मिल गई।
- तुमने क्या कहा?
- मैंने उसे पा लिया।
वह नदी से बहकर बाहर आ गई।
टैग ने उसे ढूंढ निकाला।
वह जिंदा है?
-वह कहाँ है?
-वह सुरक्षित है।
वह ज्यादा देर तक नहीं रहेगी।
क्या आप समझ पा रहे हैं कि
यह लड़की
किस तरह की मुसीबत में फंसी है?
इन लोगों
ने अपने
खुद के कानून बना रखे हैं।
धिक्कार है इन जानवरों पर।
वह कहाँ है?
वह जिस स्थिति में है, उससे वह बेहद डरी हुई है ।
अब तो हम यह भी जान चुके हैं
कि हम पुलिस पर भरोसा नहीं कर सकते।
लेकिन मैं उसे आपके पास ले आऊंगा।
लेकिन आपको टैग और मुझे इससे दूर रखना होगा ,
ठीक है?
मुझे कोई रिपोर्ट नहीं चाहिए,
कोई सवाल नहीं चाहिए, कुछ भी नहीं चाहिए।
वह मोड़ से कुछ मील आगे जाकर किनारे पर आ गई और...
और बस यहीं पर बात खत्म होती है।
ठीक है?
हम इसमें घसीटे नहीं जा सकते।
मैं इसका हिस्सा नहीं बन सकता।
टैग को अंदर नहीं घसीटा जा सकता।
बिलकुल सही, आप ऐसा नहीं कर सकते।
[धीमी सी गुर्राहट]
आपको उसे यहां से निकालना होगा ।
ठीक है।
मैं उसे कुछ काउंटियों में घुमाऊंगा ।
यहां
हम सब एक दूसरे से बहुत ज्यादा संबंधित हैं।
वे
आपका अच्छे से ख्याल रखेंगे।
मुझे पता है बॉड्री
स्मार्ट नहीं दिखता,
पर वह है।
हम आपकी समस्या का समाधान कर देंगे।
आप वाकई बहुत शानदार हैं।
तुम्हे ये पता है न?
-[दरवाजा खुलने की आवाज]
-मुझे याद नहीं आ रहा था
कि मैंने आपको यह बताया था या नहीं।
ठीक है। वह
तुम्हें सुरक्षित स्थान पर ले जाएगा।
इससे आप
काउंटी से बाहर निकल जाएंगे।
और आप
वहां से इसका पता लगा सकते हैं।
सही?
-यही एकमात्र तरीका है जिससे
यह काम करेगा।
-ठीक है।
ठीक है।
टैग, मुझे एक मिनट चाहिए।
मैं आपसे ट्रक के पास मिलूंगा ।
तुम्हारी याद आएगी।
धन्यवाद।
आप...
-लो, इसे संभाल कर रखो।
-यह क्या है?
यह तो बस थोड़ी सी चीज है
जो आपको तब तक काम आएगी जब तक आप...
तुम्हें पता है,
फिर से अपने पैरों पर खड़ा होना है।
आप इस व्यक्ति पर भरोसा कर सकते हैं।
मुझे आप पर विश्वास है।
ठीक है।
अच्छा, अब हमें चलना चाहिए।
[♪♪♪]
चलो,
तुम्हें यहाँ से बाहर निकालते हैं।
[बोड्री]
आपके पवित्र नाम में
हम प्रार्थना करते हैं। आमीन।
[आह भरते हुए]
[बोवड्री] हमारे
पास कोई विकल्प
नहीं था ।
[टैग]
उसने भी नहीं किया।
[बोवड्री]
खैर,
दुनिया ऐसी ही कठिन है।
कभी-कभी हमें यह चुनने का मौका नहीं मिलता
कि हम क्या करना चाहते हैं।
आप जानते हैं कि।
कभी-कभी हमें वही
करना पड़ता है
जो आवश्यक होता है।
[टैग]
मुझे
जनवरी का महीना अच्छा लगा।
इससे मुझे याद आया कि
अगर माँ आस-पास होती तो कैसा होता।
-सिर्फ हम तीनों?
-हाँ। ठीक है।
यह सच है।
बेटा, तुमने तो
अपनी माँ को कभी ठीक से जाना ही नहीं।
तुम बहुत छोटे थे।
और मरने से पहले वह बहुत खोई हुई सी थी ।
जनवरी ने हम पर भरोसा किया।
इस पूरी दुनिया में मुझे सिर्फ एक ही चीज की परवाह है।
आप ही हैं
जो आपकी सुरक्षा सुनिश्चित कर रहे हैं।
और मुझे ऐसा करने से कोई नहीं रोक सकता ।
न वो, न तुम।
आप अंदर जाकर तैयार क्यों नहीं हो जाते?
नहीं...
[♪♪♪]
[आह भरते हुए]
[धीमी सी गुर्राहट]
[धीमी सी आह भरता है]
नींद अच्छी आई?
हाँ मुझे न तो।
चलो ब्रेक से बात करते हैं ।
[लाइन बज रही है]
[ब्रेक]
यह शेरिफ ब्रेक है।
यदि यह आपातकालीन स्थिति है, तो
कृपया 911 पर कॉल करें।
अन्यथा, बीप बजने के बाद अपना नाम और नंबर छोड़ दें ।
मैं यथाशीघ्र आपसे संपर्क करूंगा ।
[लाइन बज रही है]
[ब्रेक]
यह शेरिफ ब्रेक है।
यदि यह आपातकालीन स्थिति है, तो
कृपया 911 पर कॉल करें।
[इंजन चालू हो रहा है]
[धीमी सी आवाज़ में कराहते हुए]
उह, अंदर चले जाओ।
किसी के लिए भी बाहर मत आना
, ठीक है?
मैं तुम्हारे साथ रहना चाहता हूँ।
[आह भरते हुए] ये लो।
अंदर आइए। लीजिए,
आपको जो चाहिए वो मिल जाएगा?
मैं ब्रेक से बात करना चाहता हूँ।
क्या वो यहाँ है?
[लड़का] हे।
क्या मैं किसी के साथ आपकी मदद कर सकता हूं
?
नहीं धन्यवाद।
खैर, अगर आपको मेरी जरूरत पड़े तो
मैं बस...
मैं काउंटर पर ही रहूंगा--
बिली रे,
दूसरी गली में
सफाई का काम चल रहा है ।
[अस्पष्ट बातचीत]
अरे, ब्रेक कहाँ है?
-चलिए टहलने चलते हैं।
-ज़रूर।
[डेवनपोर्ट]
किसी को नहीं पता।
वह आज आया ही नहीं।
तो मैंने उसके फोन पर लगातार कॉल किए, और
मुझे उसका वॉइसमेल मिल गया।
उसने अपनी पत्नी को फोन किया,
और उसने कहा कि वह
वह कल रात घर नहीं आया ।
-तो...
-हम्म।
किसी को नहीं पता कि वह कहाँ है।
हैं? कोई जानकारी नहीं?
देखो, मैं तुम्हें जानता हूँ, उह...
तुम लोग लड़के हो
या जो भी हो।
लेकिन, मुझे चाहिए
कि तुम ये सब बकवास बंद करो, ठीक है?
इस बारे में काफी चर्चा हो रही है।
ओह, हाँ? मतलब क्या?
आप अच्छी तरह से जानते हैं,
जेन्सेन मामला
और मृत लड़की।
आपको पता है, कुछ ऐसी थ्योरीज़ हैं
जिनमें ब्रेक के शामिल होने की संभावना जताई गई है।
देखिए, मैं यहां नया हूं,
इसलिए यह सिर्फ मेरा नजरिया है।
और मुझे तो ऐसा लगता है कि--
खैर, सब एक दूसरे से संबंधित हैं।
यह विभाग
चचेरे भाई-बहनों के साथ यौन संबंध बनाने वालों से भरा पड़ा है।
और 30 साल के एहसान।
नहीं, नहीं, मैं ऐसा नहीं सोचता। बस...
इस बारे में काफी चर्चा हो रही है।
मैं उस आदमी को 35 साल से जानता हूं।
यह बात उस स्थिति से मेल नहीं खाती।
हाँ। शायद वो
इस बकवास से तंग आ गया था।
और किसी का
कुछ पैसा बकाया था या कुछ और।
या शायद वह कुछ संपत्ति के साथ सेवानिवृत्त नहीं होना चाहता था।
घटिया पेंशन
और बड़ा सा तोंद।
[हंसते हुए]
हाँ, बिल्कुल।
मतलब, मुझे समझ आ गया,
मुझे समझ आ गया।
मैं उस आदमी का सम्मान करता हूँ।
मुझे लगता है, आप जानते हैं,
वह थका हुआ था।
ठीक है, मैं
बाद में उससे संपर्क करने की कोशिश करूंगा।
तो आखिर आपको किस चीज
की जरूरत थी?
-बस...
-कुछ नहीं। बस बातें करनी हैं।
लेकिन क्या इसमें कोई खास बात है
?
क्योंकि मैंने
आपके बारे में जो सुना है , उससे यही लगता है कि...
बात यह है कि तुम
उस तरह के आदमी हो जो
उसे वास्तव में किसी चीज की जरूरत नहीं है।
-नहीं।
-ठीक है। अरे, तुम तो...
आप कल उनके साथ थे
, है ना?
-मैं था।
-हाँ।
हां, क्योंकि मैं वहीं था
जब तुमने उसे फोन करके कहा था
आपको ल्यूसिल के कॉफी शॉप पर मिलना था ।
-हम्म-हम्म।
-हाँ। हम्म!
उसके बाद मैंने उसे नहीं देखा ।
या शायद कुछ ऐसा है
जो आप जानते हैं
हो सकता है कि तुम
मुझे बताना चाहो।
-कुछ नहीं।
-नहीं? ठीक है।
आपको असल में क्या चाहिए था?
बताओ तो सही।
मैं समय-समय पर उससे हालचाल पूछता रहता हूँ ।
यह उन्हीं में से एक समय है।
ठीक है, तो
मैं आपको बताता हूँ,
मैं आपको बताता हूँ।
अगर मुझे ब्रेक से कोई खबर मिलती है—
या किसी और से भी,
मैं
आपसे जल्द ही संपर्क करूंगा।
धन्यवाद।
-हाँ।
आप जानते हैं, इस शहर में बहुत कुछ चल रहा है
, है ना?
जेन्सेन और उस लड़की के साथ
...
लोग पागल हैं।
अरे यार, तुम्हारे पास तो पहले से ही बहुत काम है।
हाँ, बिल्कुल।
बिल्कुल।
-हे, अह-- हे, बॉड्री?
-हाँ।
इस बारे में किसी से कुछ मत कहना ।
-क्या तुमने ब्रेक से बात की?
-नहीं।
ट्रक में बैठो,
हमें जाना होगा।
क्या चल रहा है?
ब्रेक मर गया है, टैग।
उन्होंने उसे मार डाला।
और मुझे पूरा यकीन है कि इस समय
और भी पुरुष
यहां आ रहे हैं।
जनवरी के बारे में क्या?
मुझे नहीं पता।
[बंदूक की क्लिक की आवाज़]
क्या वह बच पाई?
क्या वह ठीक है?
[सिसकते हुए] क्या वह ठीक है?
[सिसकते हुए]
अभी किसी नतीजे पर मत पहुंचिए
, ठीक है?
वह ठीक हो सकती है।
हमें नहीं पता।
[सिसकते हुए]
[रोमांचक संगीत बजता है]
[
टीवी पर धीमी आवाज़ में संगीत बज रहा है]
[धड़ाम]
[♪♪♪]
[करहाते हुए]
[बोड्री कराहते हुए] ठीक है।
दुष्ट।
-[आह भरते हुए]
-ये क्या बकवास है?
ये सब क्या बकवास है?
[कराहता है]
आह! धिक्कार है!
यह गाड़ी स्टार्ट ही नहीं हो रही।
अच्छा, तो क्या तुम मुझसे सेक्स नहीं करोगे?
क्या तुम मुझे खोल सकते हो?
-वे उसे कहाँ ले गए?
-ओह, धिक्कार है इस सब पर।
वे उसे कहाँ ले गए?
आप जनवरी को जानते हैं।
उसे वे कहाँ ले गए?
ओह, भाड़ में जाओ!
मैं इसे
आपके लिए सरल बना देता हूँ।
एक...
मुझे वही बताओ
जो मैं जानना चाहता हूँ,
वरना मैं तुम्हें मार डालूँगा।
ठीक है, ठीक है। ज़रा रुकिए।
रुको। बस रुको—
ज़रा रुको।
-ठीक है।
-बस एक सेकंड रुकिए।
-वह कहाँ है?
-मुझे याद नहीं आ रहा।
ओह, वो तो वहीं है।
वो मर चुकी है।
वो तो पहले ही मर चुकी है। हाँ।
माफ कीजिए, आपकी तो वाट लग गई।
नहीं, नहीं, नहीं।
रुको! रुको!
-कृपया।
-बोलते रहिए।
ठीक है, यह ब्रेक था।
ठीक है? वह
उसके साथ चुपके से भागने की कोशिश कर रहा था।
वो साला बेवकूफ
और घटिया इंसान।
ठीक है?
उसे तो बेहतर पता होना चाहिए था।
यह सब उसकी अपनी ही
गलती थी।
-क्या वह मर गया?
-हाँ।
उसे किसने मारा? तुमने?
हाँ। मैंने
उसे जान से मार डाला। ठीक है।
तुम इसके बारे में क्या
करोगे?
ठीक है! धिक्कार है!
जनवरी कहाँ है?
धत् तेरे की!
मैं उसे परिसर में ले गया।
ठीक है, भाई
पूरे परिसर में इधर-उधर भटक रहा है।
-तो मैं उसे वहाँ ले गया।
-क्या वह ज़िंदा है?
अगर वो ऐसा कर रही होती, तो इस समय वो
यही कामना कर रही होती कि...
कि वह नहीं थी।
सुनो, अलेजांद्रो, बस—
उसे वो लड़की चाहिए थी, यार।
और,
उसने उसे पा ही लिया।
परिसर कहाँ है?
सब खत्म हो गया, यार।
सब खत्म हो गया।
- परिसर कहाँ है?
- मैं तो बस वही कर रहा हूँ
जो मुझे करना था, यार।
धत् तेरे की। मैं एक धावक हूँ, ठीक है?
मैं यहाँ यह सुनिश्चित करने आता हूँ
कि यह घटिया सिस्टम ठीक से काम करे।
क्या आप मुझे समझते हैं?
मुझे
इससे निपटना नहीं चाहिए।
अभी के अभी उस
घटिया चीज़ के साथ!
मुझे यहाँ से बाहर निकालो!
कमांड कहाँ है?
-देखो, तुम्हें क्या हुआ है ?
-आह!
अगर मेरे चेहरे के सामने लॉन मोवर भी होता ,
तो मैं तुम्हें सब कुछ बता देता।
[चीखते हुए] धिक्कार है!
[डेवनपोर्ट गुर्राता है]
ओह, मुझे समस्या समझ आ गई।
यह स्पार्क प्लग की समस्या है।
-क्या?
-मैं इसे
तुरंत ठीक करवा दूंगा।
-ओह, अब तो काम करेगा।
-नहीं!
-नहीं! धिक्कार है!
-[मोटर चालू हो रही है]
अरे हां।
-धत् तेरे की!
-अरे, शांत हो जाओ।
-भाड़ में जाओ।
-मैं बस
ऊपर से थोड़ा सा काट लूंगा।
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं!
-[मांस के कुचलने की आवाज़]
-मैं तुम्हें बताऊँगा!
[करहाते हुए]
आह! धिक्कार है!
मैं तुम्हें बता दूंगा।
ठीक है, ठीक है, ठीक है, मैं तुम्हें
उस परिसर
तक ले चलूँगा ।
-[कराहना]
-[बोवड्री आह भरता है]
ठीक है, चलिए शुरू करते हैं।
[बोड्री]
प्रिय टैग।
मेरे बच्चे, तुम
मेरे जीवन का सबसे अच्छा हिस्सा हो।
और मैंने
तुम्हारे साथ बिताए हर पल का भरपूर आनंद लिया है।
हर सेकंड,
हर मिनट,
हर दिन।
बहुत समय पहले,
मैंने तुमसे झूठ बोला था।
मैंने तुम्हारी रक्षा के लिए ऐसा किया।
लेकिन शायद
मैं बस डरी हुई थी।
शायद मैं सिर्फ
खुद को बचाने की कोशिश कर रहा था।
मुझे अब कुछ नहीं पता।
तुम्हारे जन्म से पहले मुझे कभी डर नहीं लगता था ।
फिर जिस दिन तुम आए...
खैर, मैंने कुछ और ही सीखा।
आपको हमेशा यही लगता था कि
आपकी मां मर चुकी हैं।
लेकिन वह नहीं है।
उसे
कुछ भयानक काम करने के लिए जेल में डाल दिया गया है।
लेकिन अब वह
एक अलग इंसान है।
पिछले चार महीनों से,
जेल से रिहा होने के बाद से हर सप्ताह,
वह
आपको पत्र भेज रही है।
वह तुम्हें याद करती है
और तुमसे प्यार करती है।
लेकिन मैंने
उन पत्रों को नष्ट कर दिया।
हर एक,
क्योंकि मुझे नहीं लगता था
कि वह तुम्हारे लायक थी।
या आपकी क्षमा
या आपका प्यार
उसके किए के बाद।
लेकिन शायद मैं
ही तुम्हारे लायक नहीं था।
मैंने जो कुछ भी किया,
वह मेरे लिए बहुत मायने रखता है--
झूठा, कायर।
मैंने हर दिन
तुमसे झूठ बोला है
क्योंकि मैं नहीं
चाहता था कि तुम्हें चोट लगे।
मुझे लगा कि मैं
तुम्हारी रक्षा कर रहा हूँ,
लेकिन मुझे नहीं पता।
मुझे उम्मीद है कि एक दिन
आप मुझे माफ कर देंगे।
आप इसके लिए अपना समय ले सकते हैं ।
मैं कभी भी
आसानी से माफ करने वाला इंसान नहीं रहा हूँ।
लेकिन मुझे लगता है कि आप हैं।
मुझे तुम्हारे बारे में यही एक बात सबसे ज्यादा पसंद है।
मैं
अपने दोस्त का हालचाल जानने जा रहा हूँ।
और, अगर आपको यह मिलता है,
इसका मतलब है कि यह उतना अच्छा नहीं रहा
जितना मैंने उम्मीद की थी।
और आपको निराश करने के लिए मुझे खेद है ।
[बंदूक लोड करने की आवाज़]
यह केबिन आपका है।
आपको पता है
कि पैसा कहाँ छिपा है।
सारा पैसा फालतू चीजों पर खर्च मत करो ।
ट्रक का अच्छे से ख्याल रखना।
और वह आपका अच्छे से ख्याल रखेगी ।
अपनी बंदूक को साफ रखें।
उसे निकालना कभी बंद न करें।
दुनिया बदसूरत है,
लेकिन तुम खूबसूरत
, मजबूत और अच्छे हो।
और अंततः अच्छी जीत मिलती है।
मैं तुमसे हमेशा प्यार करता रहूंगा।
हमेशा से करता आया हूं।
-बोड्री।
-[इंजन चालू हो रहा है]
[डेवनपोर्ट कराहता है]
डेवनपोर्ट।
अरे, मेरे एक दोस्त के
पास...
[उल्टी आने जैसा महसूस होना]
[♪♪♪]
[बंदूकों की खड़खड़ाहट]
अरे, सामने का द्वार।
आप कहाँ हैं?
रिकी, तुम कहाँ हो?
[डेवनपोर्ट कराह रहा है]
रिकी। क्या हाल है यार?
कहाँ हो?
अंदर आओ, अंदर आओ।
[हंसते हुए] धत् तेरे की।
[शॉटगन कॉक की आवाज़]
[एलेजांद्रो] तुम खोए हुए से लग रहे हो...
दोस्त।
नहीं, मैं
एक दोस्त की तलाश में हूँ।
मुझे पता है वो यहीं है।
दोस्त?
यहां हमारा कोई दोस्त नहीं है
, काउबॉय।
मैं देख सकता हूँ कि।
हम इसे आसान क्यों नहीं बना देते?
उसे मेरे हवाले कर दो।
क्योंकि, आप जानते हैं कि मैं
उसके बिना घर नहीं जाऊंगा।
[एलेजांद्रो]
मैं जानता हूँ कि तुम कौन हो।
उसकी पीठ पर झंडा फहराओ।
मैंने अपने कुछ लड़कों को
तुम्हारे पास भेजा है।
और वे कभी
घर वापस नहीं लौटे।
क्या तुमने उन्हें मार डाला?
देखो, मुझे बस मेरा दोस्त चाहिए।
मुझे कोई परेशानी नहीं चाहिए।
मुझे लगता है कि मैं
इस आदमी के साथ सौदा कर सकता हूँ।
एक व्यापार?
[एलेजांद्रो उपहास उड़ाता है]
"एक व्यापार।"
मेरे दो आदमी लापता हैं,
संभवतः उनकी मौत हो गई है।
और तुम
सौदा करना चाहते हो?
-हाँ।
-बहुत ही घटिया।
नहीं। काउबॉय...
यहां आकर तुमने बहुत बड़ी गलती की है ।
वो
हम दोनों को मार डालेगा, यार।
-समझे?
-मुझे बस वो लड़की चाहिए।
ठीक है, मैं तुम्हें तुम्हारी लड़की दे दूंगा।
यदि तुम मुझे अपना दे दो।
हैं?
बॉड्री!
हमें सब कुछ पता है।
[खनखनाहट]
तुम जानते हो कि मैं जानता हूँ,
और मैं जानता हूँ कि तुम जानते हो।
-[तेज़ साँस लेते हुए]
-और मुझे पता है...
मैं टैग लेने जा रहा हूँ।
[गोलीबारी]
कदम!
[घुरघुराहट]
[आह भरते हुए]
[गोलीबारी जारी है]
[हाँफते हुए]
ओह बच्चा!
कमीने!
प्रयोगशाला पर गोली चलाना बंद करो!
[घुरघुराहट]
भाड़ में जाओ!
हाँ।
[हाँफते हुए]
[♪♪♪]
लानत है!
[तेजी से सांस लेते हुए]
सब ठीक हो जाएगा।
मैं वापस आऊंगा। ठीक है?
-भाड़ में जाओ, कमीने--
-चले जाओ!
-गोली मत चलाओ! गोली मत चलाओ!
भाग जाओ!
[अस्पष्ट रेडियो बातचीत]
[घुरघुराहट]
[एलेजांद्रो]
मैं अलग था
मेरी उम्र के बाकी
बच्चों की तुलना में।
ओह हां।
मैं राजा था।
यह तो कुछ खास बात है--
[बोवड्री कराह रहा है]
-[जोर से कराहते हुए]
-यह सब बकवास बेकार गई!
किसी के ऊपर नहीं!
तुम मुझे जानते भी नहीं।
मैं राजा हूं।
मैं ही हूँ
-[गोली चलने की आवाज़]
[टेप पर]
मैं एक आनंद से भरा बच्चा था।
[आहें भरता है, कराहता है]
उम्मीदों से भरा बच्चा।
एक बच्चा जो उम्मीदों
और सपनों से भरा हुआ है जिन्हें वह पूरा करना चाहता है।
लेकिन किसी समय मैंने
गलत पत्थर से कदम रख दिया।
मैं बहुत छोटा था।
-[महिला सिसक रही है]
-[बोवड्री ज़ोर-ज़ोर से साँस ले रहा है]
[सिसकना जारी है]
[♪♪♪]
[लंबी सांस लेता है]
तुम ठीक हो जाओगे।
मैंने इससे भी बदतर हालात देखे हैं।
[बोड्री]
उह... क्या मैं
आपके साथ चलूँ?
-हाँ?
-नहीं।
ठीक है।
[♪♪♪]
♪ जब सुबह
हमें भुला देती है ♪
♪ क्रोध में उलझा हुआ ♪
♪ जैसे बादल
टूटकर बिखर सकते हैं ♪
♪ रंगों को वापस लाओ ♪
♪ खुली जीभ की गूँज ♪
♪ क्या तुम्हें याद है,
कैसा लगता था? ♪
♪ क्या आपको उसकी पुकार सुनाई दे रही है? ♪
♪ क्या तुम्हें उसकी
पुकार सुनाई दे रही है? ♪
♪ यह ऐसा है जैसे जल
नदियों में और फिर झीलों में बहता है ♪
♪ क्या आपको उसकी पुकार सुनाई दे रही है? ♪
♪ क्या तुम्हें उसकी
पुकार सुनाई दे रही है? ♪
♪ क्या यह किसी ऐसी चीज़ की शुरुआत है
जो हमारे बनाए हुए से बेहतर है? ♪
♪ यह एक संकीर्ण सोच है ♪
♪ इसे सांस लेने दो
और जीवंत बनाओ ♪
♪ आग लगने से बहुत पहले तक उस स्टेशन का धुआँ मंडराता रहता है ♪
♪ अब और कलंकित दुख नहीं ♪
♪ किसी को परवाह नहीं
जब यह टकराता है ♪
♪ मैंने तुम्हारी नज़रें पकड़ लीं
, लुढ़कते हुए
♪
♪ क्या आपको उसकी पुकार सुनाई दे रही है? ♪
♪ क्या तुम्हें उसकी
पुकार सुनाई दे रही है? ♪
♪ यह ऐसा है जैसे जल
नदियों में और फिर झीलों में बहता है ♪
♪ क्या आपको उसकी पुकार सुनाई दे रही है? ♪
♪ क्या तुम्हें उसकी
पुकार सुनाई दे रही है? ♪
♪ क्या यह किसी ऐसी चीज़ की शुरुआत है
जो हमने बनाई उससे कहीं
बेहतर है ?
♪ बिखरे धागे
गड़बड़ पैदा करने लगते हैं
♪
♪ जब तुम बाड़ काटते हो ♪
♪ तुम्हें उसकी पुकार सुनाई दे रही है ♪
♪ इसकी पुकार सुनो ♪
♪ क्या आपको उसकी पुकार सुनाई दे रही है? ♪
♪ क्या तुम्हें उसकी
पुकार सुनाई दे रही है? ♪
♪ यह ऐसा है जैसे जल
नदियों में और फिर झीलों में बहता है ♪
♪ क्या आपको उसकी पुकार सुनाई दे रही है? ♪
♪ क्या तुम्हें उसकी
पुकार सुनाई दे रही है? ♪
♪ क्या यह किसी ऐसी चीज़ की शुरुआत है
जो हमारे बनाए हुए से बेहतर है? ♪
[♪♪♪]